---
layout: post
title: 190411-如何拆解文章-拆解模板
categories: [和叮当姐写作]
description: 写作是复利技能，所以必须要花时间学会
keywords: 叮当姐写作训练营
---
#### 拆解模板
---


**矛盾点**


**主线**
>

>> 素材：
>>>
>>>
>>
>> 观点：
>>>
>>
>> 金句：
>>>

>
>↓
>

>> 素材：
>>>

>>>
>>
>> 观点：
>>>

>>
>> 金句：
>>>

>>>
>>>

>
>↓
>

>> 素材：
>>>
>>>
>>
>> 观点：
>>>

>>>
>>>

>>
>> 金句：
>>>
>>>
>>>

>>>
>>>

>
>↓
>
>> 素材：
>>>

>>>
>>
>> 观点：
>>>
>>
>> 金句：
>>>

>>>
>>>

>>>
>>>
---


#### 拆解
[莫文蔚宣布停工：人到中年，忽然读懂了婚姻的意义](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1630228888112482805&wfr=spider&for=pc)

**矛盾点**
婚姻和事业对女人而言意味着什么

**主线**
>莫文蔚：人到中年懂得了婚姻的意义(事业和婚姻，选择婚姻)
>> 素材：
>>> 莫文蔚在婚姻和事业选择了婚姻
>>> 事业与爱情婚姻相比，爱情事业更重要
>>
>> 观点：
>>>为爱放弃一些事情，是值得的
>>
>> 金句：
>>>再好的仪式感也比不上密切的陪伴，为爱暂别舞台，换来稳固的婚姻，怎么不值？
>
>↓
>有事业没有婚姻的女人(只能带着面具做事做人)
>> 素材：
>>> 《穿普拉达的女王》女强人，人前显贵，人后疲惫。脆弱时，只能自己舔舐伤口。
>>>《我的前半生》唐晶
>>
>> 观点：
>>>为爱放弃一些事情，是值得的,成为女强人不是最好的选择。
>>
>> 金句：
>>>婚姻的意义就这么简单——倘若婚姻中他（她）不能给你温暖和爱护，那么这个婚姻和这个人，毫无存在的价值。
>>>
>>>但人到中年，你会发现，婚姻就是在自己凌晨三点的一杯水，老去时候的相互陪伴，困难时候的相互支撑。
>
>↓
>婚姻是什么，好的婚姻究竟是怎样的,柔软是人生的必修课
>> 素材：
>>>《武林外传》同福客栈老板娘
>>>《我该怎样爱你 先生》
>>
>> 观点：
>>>婚姻给女人带来的踏实感和幸福感非常重要
>>>
>>>婚姻，能给女人带来安全和快乐。让女人的人生更加饱满生动。
>>
>> 金句：
>>>婚姻，就好比有屋檐的同福客栈
>>>
>>>现在，我可不认为女人保持独身就是好了。
>>>
>>>当你遇到了那个对你说“别逞强，有我在”的人，就应该同样温柔地回应这段感情。
>
>↓
>维系婚姻，不是牺牲自我
>> 素材：
>>>《妻子的浪漫旅行》包文婧和其他人的对比
>>>
>>
>> 观点：
>>>女人经济独立，活得才更有底气
>>
>> 金句：
>>>经济不独立、事业不成功，导致她缺乏自信，内心脆弱，底气不足。
>>>
>>>只有在家庭和事业中，都能找到自我存在的价值，才是真正的成功。
>>>
>>>并陪伴你左右，共同承受命运，决不会让你独自面对家庭和事业的风雨。

#### 如何做一个好的选题

**追热点[微博热搜]**

- 获取内容容易，使用手机时间长
- 用热点，热点具有势能和自带流量，容易引起关注和传播带来流量

**利用热点选择好的选题**

- 具有争议性，矛盾性
- 性 暴力 金钱 人性
- 对应用户的画像和自己的公众号的定调

**选好热点后，如何写作热点的价值**
- 抢热点要快
 - 提前根据一些（纪念日 八卦 行业内的信息）情况，提前准备
 - 注意：不要过线，超过底线（政治 外交 等敏感地）
- 深度
  - 深层次，分析
- 情绪引爆
- 全面
- 横向和多方对比


#### 如何拆解一篇文章并且为我所用
 > 标题
 >> 1
 >>
 >> 2
 >>
 >> 3
 >>
 >> 4
 >>
 >> 5
 >>
 >> 6
 >
 > 开头
 >> 1
 >>
 >> 2
 >>
 >> 3
 >>
 >> 4
 >>
 >> 5
 >>
 >> 6
 >
 >内容的结构和逻辑
 >> 1
 >>
 >> 2
 >>
 >> 3
 >>
 >> 4
 >>
 >> 5
 >>
 >> 6
 >
 >素材
 >> 1
 >>
 >> 2
 >>
 >> 3
 >>
 >> 4
 >>
 >> 5
 >>
 >> 6
 >
 >金句
 >> 1
 >>
 >> 2
 >>
 >> 3
 >>
 >> 4
 >>
 >> 5
 >>
 >> 6
 >
 >结尾
 >> 1
 >>
 >> 2
 >>
 >> 3
 >>
 >> 4
 >>
 >> 5
 >>
 >> 6
 >

#### changelog
- 何乐 2019年4月12日13:35:41
